#### 20210526(수)
- 스프링MVC프로젝트 : ModelViewController약자 MVC구조(웹프로그램구조)
- src/test/java폴더 만들었습니다. : test작업은 이 폴더에서 하라는 약속.
- src/main/java폴더가 진짜 프로그램 작업을 하는 폴더.
- javac HelloWorld.java -encoding UTF-8 (한글 내용도 컴파일됨)
- 위 java컴파일러로 실행한 결과 -> HelloWorld.class 파일이 생성됨.
- 주의) 클래스파일 실행은 패키지의 루트(최상위)에서 실행해야 함.
- kr.or.test패키지 root폴더 src/test/java폴더에 실행을 해야함.
- java kr.ot.test.HelloWorld 클래스를 실행하게 됨.
- 이클립스 나오기 전, 25년전 javac 컴파일에서 class프로그램을 만들었다.
- 지금은 터미널에서 javac 사용하지 않고, 이클립스에서 바로 실행함.
- javac 자바앱 컴파일러 -> 클래스 실행파일을 만듬 .class (자바환경JVM실행)
- Maven(메이븐) : 웹프로그램 컴파일러 ->웹프로그램(앱)->웹프로그램(앱) 실행파일을 만듬.war (톰캣에서 실행)
- 메이븐이 컴파일할때, 자바소스만 컴파일 하는 것이 아니고, 외부 라이브러리도 가져와서 바인딩(묶어줌) =패키징이라고 함 =.war(와르)파일로 패키징됨.
- 메이븐이 관리하는 외부 라이브러리파일(lib) 목록을 저장하는 파일 pom.xml입니다.
- pom.xml에서 자바버전을 1.6->1.8 변경 후 메이븐을 업데이트 합니다.
- 외부 라이브러리 파일을 참조하는 방식을 영어로 =dependency(디펜던시)
- jar파일 : JavaARchive=jar 자바앱을 패키징한 파일

#### 20210525(월) 작업
- 자바 기초 실습
- 자바 .java클래스파일을 컴파일해서 생성된 .class파일 실행하는 구조.

- 파이썬/자바스크립트는 인터프리터 방식으로 실행
- 자바스크립트는 함수기반의 프로그래밍
- 자바는 객체지향 프로그래밍(Object Oriented Program)
- 오브젝트(객체) = 실행가능한 Class(클래스)
- 아스키, 유니코드(UnicodeTypeFormat-8)
- 아스키코드 IoT에서 데이터 전송시 필수로 확인해야 함. 0을 전송-> 48값을 받습니다.
- IoT프로그램시 하드웨어 값을 주고 받을때 if(varl == 48) {구현내용}
- 공유기가 하위로 가질수 있는 사설IP는 255개 
- 영어 인코딩은 아스키코드로 다 표현 가능
- 단, 한글 인코딩 중국어 /일본어 인코딩 등등은 아스키코드로 다 표현하지 못함 그래서, 유니코드 UTF-8등장
- Hex(16진수), Dec(10진수), Char(문자)= 127개 = 아스키문자의 크기(컴문자-사람문자 1:1매칭
- Oct(8진수), Bin(2진수)
- 아스키코드-7비트코드(127글자) -> ANSI코드-8비트(256글자) -> UniCode(65536글자)-UTF-8
- UTF8mb4(이모지까지 포함: 이모티콘+이미지)
- 자바언어를 한다는 것은 컴파일 후 실행이 된다는 의미. ->실습예정
- 자바스크립트(파이썬)는 그냥 실행해서 프로그램을 만들어 집니다. ->실습예정